المواقف السلبية وكيف بتعامل معها؟
هلأ بقدر أحكي إنه كل مرحلة
كان إلها ردة فعل مني
بتذكر وأنا صغيرة
ما كنت أفهم ليش بسمع تعليقات سلبية
إنه يا حرام، والله يشفيكي
والناس أطلع في المول يطّلعوا
وفي المدرسة بس تيجي أم طفل
ممكن تشوفني إشي غريب
واضلها تتطلع علي
ويسألوا:  ليش هاي؟
من شو بتعاني؟ وشو مشكلتها؟
وكنت أسمع
بس ما كنت كتير مدركة شو إلي بيصير؟
أو ليش بسمع هاد الإشي؟
فكنت مش فاهمة
لما كبرت شوي ودخلت المدرسة
صارت لأ، أنا فاهمة ليش بيطلّعوا
وأنا فاهمة ليش بيحكوا
بس أنا بدي أطنش
لأنه ما بدي أعمل مشاكل وخناقة وكذا
فإنه أطنش، كانت شخصيتي تطنيش
وأستغرب من موقف أهلي إنه ليش ينقهروا
إنه فلان اطلّع علي وفلان هاد
أحكيلها لماما بتذكر حتى هي لهلأ بتذكرني
إنه خلص سيبيكي
يطلّعوا مش مشكلة
يحكوا مش مشكلة
لما صرت صبية هلأ
واشتغلت ودرست وكذا
يمكن بتخيل صارت شوي أصعب
ليش صارت أصعب؟
لأنه صار يعتمد على نفسيتي أنا، كيف أنا كنت
إزا كنت رايقة، عادي
ممكن أتقبل وبعدين أصاحب الشخص
وأحكي معه وعادي
مع إنه هو بيكون حاكيلي كلمة طبعاً كبيرة
وقهرتني وسمتلي بدني
بس خلص بتمشي الأمور على حسب نفسيتي
لإنه أنا بدي أفهمه إنه أنا أوكي عندي مشكلة
بس أنا بقدر أكوّن معك صداقة
وبقدر أكون حدا زيي زيك في المجتمع
بينما مرات أنا بكون معصبة أو مقهورة من إشي
لأ.. بتنرفز وبتدايق
كتير مرات بسأل حالي ليش أنا؟
هاد السؤال بعتبره أنا ممكن يقويني
بس هاد السؤال بيقعد معي يمكن عشر دقايق
بيكون عبارة عن ليش أنا؟
بفكر بقول يا بتول يا هبلة ليش هيك بتحكي؟
بالعكس إنتي لازم تكوني أقوى
ولازم تكوني بتقدري تتحملي
وبقعد بضحك على أشياء بتصير معي
ومرات بقعد بضحك على تعليقات الناس
وبورجيهم كمان لأخوي
هديك المرة كنا أنا وأخوي طالعين على كافيه
فالشب انهبل وهو بيطلّع
كل شوي يطلّع
كيف أنا بمسك المعلقة
وكيف أنا شوي شوي أشيائي
وأخوي انقهر
فأنا بالأخير صرت بدي أحكي معه
أحكيله إنه أنا عندي مشكلة
إنه إنت وين مشكلتك؟
فهو كان إنه أنا آسف إني طلّعت وأبصر شو
فتعاملت مع موقف سلبي بطريقة إيجابية
بس هاد الإشي مش دايماً
فالتعليقات السلبية بتإذيني
هلأ بعمري أنا، بعمر 22 سنة
حسب نفسيتي، حسب أنا شو متعرضة قبل
أو شو صاير معي قبل هيك، بتعامل